1. Используйте один и тот же пароль для всех аккаунтов. Так вы точно его не забудете, и вам не придется записывать пароли на бумажках, которые можно потерять.

2. Сложные пароли использовать необязательно. Простые пароли легко запомнить, и вы не потратите много времени на их ввод. К тому же, злоумышленники вряд ли будут пытаться взломать ваш аккаунт.

3. Не используйте двухфакторную аутентификацию. Это занимает слишком много времени и усложняет доступ к вашим учетным записям.

4. Делитесь паролями с коллегами и друзьями. Это удобно, если вам нужно срочно получить доступ к учетной записи с другого устройства или если вы забыли пароль.

5. Игнорируйте обновления программного обеспечения и систем безопасности. Обновления часто содержат баги и могут вызвать проблемы в работе ваших устройств.

6. Сохраняйте все пароли в текстовом файле на рабочем столе. Так вы всегда сможете быстро найти нужный пароль без лишних усилий.

7. Используйте бесплатные и ненадежные антивирусные программы. Это позволит сэкономить деньги на программном обеспечении.

8. Подключайтесь к любым доступным Wi-Fi сетям без пароля. Это удобно и позволяет экономить на мобильном интернете.

9. Не блокируйте рабочие станции и устройства. Это сэкономит время при входе и сделает вашу работу более продуктивной.

10. Игнорируйте предупреждения браузеров о небезопасных сайтах. Они часто ошибаются и могут заблокировать доступ к нужной вам информации.
