# Ответы на вопросы собеседования

Все задачи были взяли из вопросов на собеседованиях в известные компании.

1. Вы располагаете четырьмя пакетами молока, один из которых отравлен, а остальные три — нет. Существует крыса, которая умирает ровно через 10 часов после употребления отравленного молока. У вас имеется часы, которые измеряют время только в часах. За сколько часов возможно выяснить, какой пакет молока отравлен?

Мы будем скармливать крысе молоко из разных пакетов каждый час: сразу даём крысе молока из первого пакета, через час из второго пакета, и.т.д.

Если крыса умрёт в 10-й час, значит, первый пакет был отравлен (потому что прошло 10 часов после того, как она его выпила).
Если крыса умрёт в 11-й час, значит, второй пакет был отравлен (10 часов после второго пакета).
Если крыса умрёт в 12-й час, значит, третий пакет был отравлен (10 часов после третьего пакета).
Если крыса не умрёт в 12-й час, значит, четвёртый пакет был отравлен.

   Ответ: **12**

2. У вас 50 мотоциклов с заполненным топливом баком, которого хватает на 100 км езды. Используя эти 50 мотоциклов, как далеко вы сможете заехать (учитывая, что изначально они находятся в условно одной точке пространства)?

Начнём с того, что все 50 мотоциклов проезжают 50 км, после чего у каждого остаётся половина бака (50 км топлива). На этом этапе мы дозаправляем мотоциклы, используя топливо из других мотоциклов. Для этого полностью опустошаем 25 мотоциклов, чтобы полностью заправить остальные 25, тем самым получив 25 мотоциклов с полными баками. Повторяем дозаправку каждый раз, когда остаётся половина топлива (часть топлива придётся оставить по дороге).

   Ответ: **350 км**

3. У вас есть 100 монет, из них одна фальшивая, а остальные настоящие. Фальшивая монета весит меньше, чем настоящие, которые весят одинаково. У вас есть чашечные весы. Сколько взвешиваний потребуется, чтобы определить фальшивую?

   > В первой версии задача звучала чуть иначе: «У вас есть неограниченное количество монет, и каждая монета может быть либо настоящей, либо фальшивой. Фальшивые монеты весят меньше, чем настоящие, но все настоящие монеты весят одинаково, и все фальшивые монеты весят одинаково. У вас есть точные весы. Сколько взвешиваний потребуется, чтобы определить фальшивую монету среди 100 монет, если известно, что есть ровно одна фальшивая монета?». Мы решили, что так совсем ничего не понятно, и упростили задачу.

Поделим все монеты на две равные и третью примерно равную им группы. Последняя может включать в себя одну лишнюю монету. Первые две взвешиваются друг против друга. Если весы уравновешены, значит, фальшивая монета находится в оставшейся группе. Если же весы не уравновешены, лёгкая группа содержит фальшивую монету. Этот процесс продолжается: на каждом этапе группа с фальшивой монетой делится на три части и снова взвешивается, что позволяет каждый раз сокращать количество подозреваемых монет. На каждом шаге количество монет уменьшается в три раза, что приводит к нахождению фальшивой монеты за $\log_3 n$ взвешиваний.

   Ответ: **5**

> Изначально предполагались ещё две задачи, однако кандидаты с трудом справились и с этими тремя, в связи с чем собеседование было упрощено.
